# Инструкция для работы с Git

## [Описания системы Git]("https://git-scm.com/book/ru/v2/Введение-Что-такое-Git%3F" "Ссылка на статью")
Что же такое ***Git***, если говорить коротко? Очень важно понять эту часть материала, потому что если вы поймёте, что такое ***Git*** и основы того, как он работает, тогда, возможно, вам будет гораздо проще его использовать. Пока вы изучаете ***Git***, попробуйте забыть всё, что вы знаете о других системах контроля версий, таких как Subversion и Perforce. Это позволит вам избежать определённых проблем при использовании инструмента. ***Git*** хранит и использует информацию совсем иначе по сравнению с другими системами, даже несмотря на то, что интерфейс пользователя достаточно похож, и понимание этих различий поможет вам избежать путаницы во время использования.

### Установка git

```sh
git init
```
# Создания коммитов

1. ### Добавление файла в систему git

```sh
git add
```

2. ### Коммит состояние

```sh
git commit -m "Сообщение"
```
# Работа с состояниями

1. ### Просмотр состояний

```sh
git status
```
2. ### Вывод на экран истории всех коммитов
    ```sh
    git log
    ```
    1.  ##### Вывод на экран истории всех коммитов в сокращенном виде с помощью команды
    ```sh
    git log --oneline
    ```
    2. ##### Можно добавить визуальное отображение в виде линей с помощью команды (--graph)
    ```sh
    git log --oneline --graph
    ```

3. ### Переход от одного коммита к другому
    ```sh
    git checkout
    ```
    1. ##### Вернуться к актуальному состоянию и продолжить работу
    ```sh
    git checkout master
    ```
    2. ##### Переход от одной ветки к другой
    ```sh
    git checkout <имя_ветки>
    ```

4. ### Увидеть разницу между текущим файлом и коммитом
    ```sh
    git diff
    ```

# Работа с ветками

1. ### Создание ветки в git
    ```sh
    git branch <название_ветки>
    ```
    1. ##### Название ветки необходимо написать тот текст, который будет отображать суть ветки.
    2. ##### Вместо пробела нужно использовать нижнее подчеркивание (_).

2. ### Просмотр всех веток в git
    ```sh
    git branch
    ```
    1. ##### Удаление ветки можно сделать с помощью команды.
     ```sh
    git branch -d <имя_ветки>
    ```

11. ### Слияние веток
    1. ##### Слияние нужно проводить в ветке master

```sh
git merge <имя_ветки>
```
